A standard six-string guitar has 21 frets.
Gitar enam senar standar memiliki 21 fret.
Each fret represents a half-step up in pitch.
Setiap fret mewakili kenaikan setengah nada.
He once told me
Dia pernah mengatakan padaku
that the first fret
bahwa fret pertama
isn't the highest note
bukanlah nada tertinggi
or the brightest one,
atau yang paling cerdas,
but it feels like the beginning of everything.
tetapi rasanya seperti awal dari segalanya.
You've failed so many times.
Kamu sudah gagal berkali-kali.
Are you still going to keep going?
Apakah kamu masih akan melanjutkan?
The first fret
fret pertama
has no flashy technique,
tidak memiliki teknik yang mencolok,
no speed—
tidak ada kecepatan—
only the possibility
hanya kemungkinan
that it's not too late to turn back.
bahwa belum terlambat untuk berbalik.
And that possibility
Dan kemungkinan itu
is the truest,
adalah yang paling benar,
most heart-stirring starting point for us.
titik awal yang paling menyentuh hati bagi kami.
[Smile After Tears]
[Senyum Setelah Air Mata]
[First Fret: The Heart-Flutter of a First Touch]
[First Fret: Degupnya Jantung Saat Sentuhan Pertama]
He!
Dia!
This was my first time meeting He.
Ini adalah pertama kalinya saya bertemu dengannya.
To explain how all this happened,
Untuk menjelaskan bagaimana semua ini terjadi,
I have to start with my morning.
Aku harus memulainya dengan kegiatan pagiku.
[Convenience Store – Night Shift]
[Toko Serba Guna – Shift Malam]
[Wednesday, September 6, 2023]
[Rabu, 6 September 2023]
[New Schedule Added: Convenience Store – Night Shift]
[Jadwal Baru Ditambahkan: Toko Serba Guna – Shift Malam]
[Korean Fried Chicken Shop – Night Shift]
[Toko Ayam Goreng Korea – Shift Malam]
[Convenience Store – Night Shift]
[Toko Serba Guna – Shift Malam]
Morning, Grandma.
Selamat pagi, Nenek.
Morning.
Pagi.
Are you going to school?
Apakah kamu bersekolah?
Yes.
Ya.
Let me help you.
Izinkan saya membantu Anda.
No need.
Tidak perlu.
I can do it myself.
Saya bisa melakukannya sendiri.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I wonder if you've ever had this feeling—
Aku penasaran apakah kamu pernah merasakan perasaan ini—
doing the same things every single day,
Melakukan hal yang sama setiap hari,
stuck in the same routine day after day.
Terjebak dalam rutinitas yang sama hari demi hari.
It's ordinary,
Ini hal biasa,
but simple.
tetapi sederhana.
[Zhang Junjia]
[Zhang Junjia]
Hello, everyone.
Halo semuanya.
I'm Junjia.
Aku Junjia.
What I'm best at is
Hal yang paling saya kuasai adalah
smiling even after falling down,
Tersenyum bahkan setelah terjatuh,
and still daring to sing even when I'm off-key.
dan tetap berani bernyanyi meskipun nadaku sumbang.
Because I believe
Karena aku percaya
that as long as I keep smiling,
bahwa selama aku terus tersenyum,
the people around me will be happy too.
Orang-orang di sekitarku juga akan senang.
Thank you.
Terima kasih.
Just sit there.
Duduk saja di situ.
Next time,
Lain kali,
remember to wear the school uniform.
Ingatlah untuk mengenakan seragam sekolah.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Have a seat.
Silakan duduk.
Okay, please turn to page 10.
Baik, silakan buka halaman 10.
So you moved
Jadi kamu pindah
because of
karena
your family's work?
Pekerjaan keluargamu?
Yes.
Ya.
Luckily I was only in first year before,
Untungnya saat itu saya baru tahun pertama,
otherwise I probably would've had a much harder time leaving.
kalau tidak, mungkin aku akan kesulitan untuk pergi.
So this time you won't be
Jadi kali ini kamu tidak akan
transferring schools again, right?
Pindah sekolah lagi, ya?
No.
TIDAK.
My aunt has a stable job this time,
Bibi saya memiliki pekerjaan yang stabil kali ini,
and she even brought in some former coworkers
dan dia bahkan mengajak beberapa mantan rekan kerjanya
to help out.
untuk membantu.
I probably won't be moving again.
Saya mungkin tidak akan pindah lagi.
By the way,
Omong-omong,
you're lucky.
Kamu beruntung.
You transferred in just in time for the club fair.
Anda pindah tepat pada waktunya untuk acara pameran klub.
A lot of clubs will be putting on performances
Banyak klub akan menggelar pertunjukan.
this afternoon.
sore ini.
Really?
Benar-benar?
Excuse me.
Permisi.
Come join the board game club!
Ayo bergabung dengan klub permainan papan!
He is the best!
Dia yang terbaik!
Are club fairs this intense every year?
Apakah pameran klub semeriah ini setiap tahunnya?
Almost.
Hampir.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Seen any clubs you like yet?
Sudah ketemu klub yang kamu suka?
There are too many.
Jumlahnya terlalu banyak.
I still need to look around.
Saya masih perlu melihat-lihat.
We're classmates and already know each other,
Kami teman sekelas dan sudah saling mengenal,
so how about joining the basketball team?
Jadi bagaimana kalau bergabung dengan tim basket?
[Basketball Team]
[Tim Bola Basket]
We could look out for each other.
Kita bisa saling menjaga satu sama lain.
But I'm really not good at basketball.
Tapi sebenarnya aku tidak jago bermain basket.
I can teach you.
Aku bisa mengajarimu.
As long as you're willing to play,
Selama kamu bersedia bermain,
anything's possible.
Segala sesuatu mungkin terjadi.
I can teach you how to shoot.
Saya bisa mengajari Anda cara menembak.
It looks pretty lively over there.
Suasananya tampak cukup ramai di sana.
I'm gonna go check it out.
Aku akan pergi memeriksanya.
Go ahead.
Teruskan.
So cute!
Imut-imut sekali!
He!
Dia!
[He]
[Dia]
Be careful.
Hati-hati.
Thank you.
Terima kasih.
He!
Dia!
♪ 1440 minutes before our date ♪
♪ 1440 menit sebelum kencan kita ♪
♪ Baby, baby, promise me ♪
♪ Sayang, sayang, berjanjilah padaku ♪
♪ Don't shatter my dreams ♪
♪ Jangan hancurkan mimpiku ♪
♪ 1440 minutes before our date ♪
♪ 1440 menit sebelum kencan kita ♪
♪ What should I do ♪
♪ Apa yang harus saya lakukan ♪
♪ To turn you into my miracle ♪
♪ Untuk menjadikanmu keajaibanku ♪
♪ Just one touch from your fingertips ♪
♪ Hanya dengan satu sentuhan ujung jari Anda ♪
♪ Sends my heartbeat racing ♪
♪ Membuat jantungku berdebar kencang ♪
♪ Missing you needs no second guessing ♪
♪ Merindukanmu tak perlu diragukan lagi ♪
♪ Your are my miracle ♪
♪ Kaulah keajaibanku ♪
♪ Miracle Miracle ♪
♪ Keajaiban Keajaiban ♪
♪ My miracle ♪
♪ Keajaibanku ♪
This was our first meeting.
Ini adalah pertemuan pertama kami.
It was obviously just an accident,
Itu jelas hanya sebuah kecelakaan,
but my heart started racing so fast.
tetapi jantungku mulai berdetak sangat cepat.
It felt like someone
Rasanya seperti seseorang
had suddenly switched on a light inside me,
tiba-tiba menyalakan cahaya di dalam diriku,
so bright that I couldn't see anything clearly anymore.
Sangat terang sehingga saya tidak bisa melihat apa pun dengan jelas lagi.
[Hi-Life]
[Hi-Life]
I've never seen him before.
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Wei,
Wei,
do you think I've caught some kind of serious illness?
Apakah menurutmu aku terkena penyakit serius?
Well,
Dengan baik,
lovesickness.
sakit hati.
Love?
Cinta?
No way.
Mustahil.
It's only my first day after transferring schools here.
Ini baru hari pertama saya setelah pindah sekolah ke sini.
Love at first sight is totally possible.
Cinta pada pandangan pertama sangat mungkin terjadi.
According to research,
Menurut penelitian,
within 0.1 of a second of seeing a stranger,
dalam waktu 0,1 detik setelah melihat orang asing,
our brains already begin judging their safety and attractiveness.
Otak kita sudah mulai menilai keamanan dan daya tariknya.
So, Zhang Junjia,
Jadi, Zhang Junjia,
congratulations on
Selamat atas
falling in love for the first time.
jatuh cinta untuk pertama kalinya.
Welcome.
Selamat datang.
Just one touch of your fingertips
Hanya dengan satu sentuhan ujung jari Anda
and my whole heartbeat short-circuits.
dan seluruh detak jantungku mengalami korsleting.
Love at first sight is totally possible.
Cinta pada pandangan pertama sangat mungkin terjadi.
Congratulations on
Selamat atas
falling in love for the first time.
jatuh cinta untuk pertama kalinya.
Junior,
Muda,
do you want to join the Hot Music Club?
Apakah kamu ingin bergabung dengan Hot Music Club?
Hello.
Halo.
Junior, you're here.
Junior, kamu di sini.
Hurry up.
Ayo cepat.
Come in.
Datang.
Come, sit here.
Ayo, duduk di sini.
So handsome.
Tampan sekali.
Who?
Siapa?
Me?
Aku?
Junior,
Muda,
come on…
Ayo…
Everyone knows I'm handsome.
Semua orang tahu aku tampan.
By the way, senior,
Ngomong-ngomong, senior,
I want to join the Hot Music Club.
Saya ingin bergabung dengan Hot Music Club.
Nice,
Bagus,
junior. Good taste.
Junior. Selera yang bagus.
But...
Tetapi...
Why aren't you in our school uniform?
Kenapa kamu tidak mengenakan seragam sekolah kita?
I just transferred here.
Saya baru saja pindah ke sini.
I haven't had time to buy it yet.
Saya belum sempat membelinya.
I see.
Jadi begitu.
You're very welcome here.
Anda sangat diterima di sini.
Come.
Datang.
Everyone,
Setiap orang,
we're really glad you're interested in joining,
Kami sangat senang Anda tertarik untuk bergabung,
so
Jadi
this time we'll be selecting members
kali ini kita akan memilih anggota
based on ability and interest.
berdasarkan kemampuan dan minat.
It's a necessary step—
Ini adalah langkah yang diperlukan—
we want to see where everyone stands.
Kami ingin melihat posisi setiap orang.
So,
Jadi,
I'll be sending you a demo track.
Saya akan mengirimkan lagu demo kepada Anda.
After you listen to it,
Setelah kamu mendengarkannya,
feel free to create something of your own— write lyrics,
Jangan ragu untuk membuat sesuatu sendiri— tulis lirik,
or if you've got ideas,
atau jika Anda punya ide,
you can add melodies too.
Anda juga bisa menambahkan melodi.
Please hand it in next week.
Mohon serahkan minggu depan.
Any questions about
Ada pertanyaan tentang
Hot Music Club?
Hot Music Club?
Anything at all, just ask.
Apa pun itu, jangan ragu untuk bertanya.
Come on, junior. Go ahead.
Ayo, Nak. Silakan.
Well,
Dengan baik,
at the expo,
di pameran,
there's a line in your song
ada sebuah baris dalam lagumu
I don't really get.
Aku tidak begitu mengerti.
I wrote both the lyrics and the music.
Saya menulis lirik dan musiknya.
What's the problem?
Apa masalahnya?
It's not a big problem.
Ini bukan masalah besar.
It's just this line
Hanya baris ini saja
feels a bit off to me.
Rasanya agak janggal bagiku.
Why does it say, "Just one touch of your fingertips
Mengapa tertulis, "Hanya dengan satu sentuhan ujung jari Anda"
and my whole heartbeat short-circuits?"
dan seluruh detak jantungku mengalami korsleting?"
Well,
Dengan baik,
-about this queastion... -You all get out.
-tentang pertanyaan ini... -Kalian semua keluar.
He.
Dia.
Well…
Dengan baik…
-He didn't know; he just came. -I mean
-Dia tidak tahu; dia hanya datang. -Maksudku
everyone out.
Semuanya keluar.
Hey,
Hai,
I'll treat everyone to drinks.
Saya akan mentraktir semua orang minuman.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
Come on.
Ayo.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Why are you stepping back?
Mengapa Anda mundur?
Come closer.
Mendekatlah.
Me?
Aku?
Is there anyone else here?
Apakah ada orang lain di sini?
So you think my lyric
Jadi menurutmu lirikku
is problematic?
Apakah ini bermasalah?
I don't mean to question you.
Aku tidak bermaksud mempertanyakanmu.
I just think
Saya hanya berpikir
my heart wouldn't be short-circuited.
Jantungku tidak akan mengalami korsleting.
Then what?
Lalu bagaimana?
What?
Apa?
“A heartbeat
“Detak jantung”
doesn't short-circuit.
tidak terjadi korsleting.
It should be…
Seharusnya…
a flutter.
sebuah kepakan.
Since you think you're better than me,
Karena kamu menganggap dirimu lebih baik dariku,
you can
Anda bisa
write all the lyrics tomorrow.
Tulis semua liriknya besok.
Otherwise, quit the Hot Music Club.
Jika tidak, keluarlah dari Hot Music Club.
[Dalang Korean medley – fried chicken, drinks]
[Dalang Korean medley – ayam goreng, minuman]
Do you have something in your hand?
Apakah kamu sedang memegang sesuatu di tanganmu?
Does that look nice?
Apakah itu terlihat bagus?
Our cute part-timer seems
Karyawan paruh waktu kami yang imut tampaknya
a bit off today.
Agak kurang enak badan hari ini.
No.
TIDAK.
I was just thinking about something at school.
Aku tadi sedang memikirkan sesuatu di sekolah.
What is it?
Apa itu?
Tell us about it.
Ceritakan pada kami tentang hal itu.
Well,
Dengan baik,
I'm curious—
Aku penasaran—
have you ever had your heart beat
Apakah jantungmu pernah berdetak kencang?
really fast like that?
Secepat itu?
Yeah, it does beat fast.
Ya, detaknya memang cepat.
Really fast.
Sangat cepat.
Not like that…
Bukan seperti itu…
I mean, like when you're
Maksudku, seperti saat kamu
thinking about someone
memikirkan seseorang
and then…
kemudian…
Wait.
Tunggu.
Are you dating someone?
Apakah kamu sedang berpacaran dengan seseorang?
Who do you like?
Kamu suka siapa?
Tell me.
Beri tahu saya.
Who?
Siapa?
Are you in a relationship?
Apakah kamu sedang menjalin hubungan?
No.
TIDAK.
You're exaggerating.
Kamu terlalu berlebihan.
-Who do you like? -No, I don't.
-Siapa yang kamu sukai? -Tidak, aku tidak suka.
Who do you like?
Kamu suka siapa?
There's no one.
Tidak ada siapa pun.
[Dalang (Korean skewers, fried chicken, drinks)]
[Dalang (sate Korea, ayam goreng, minuman)]
Poor thing.
Kasihan sekali.
He's too arrogant.
Dia terlalu sombong.
Let's see how long he can be arrogant.
Mari kita lihat berapa lama dia bisa bersikap arogan.
Auntie,
Bibi,
did you just come back?
Apakah kamu baru saja kembali?
I picked this up
Saya mengambil ini
from the pharmacy.
dari apotek.
You're on the machine every day.
Anda menggunakan mesin itu setiap hari.
Your shoulders must be really sore,
Bahumu pasti sangat pegal,
so I got you this.
Jadi, aku membelikan ini untukmu.
Why haven't you bought
Mengapa kamu belum membeli?
the new school uniform yet?
Seragam sekolah baru sudah siap?
The school's already called.
Pihak sekolah sudah menelepon.
I forgot.
Aku lupa.
I thought that after paying for water, electricity, and rent,
Saya pikir setelah membayar air, listrik, dan sewa,
there'd still be enough left to buy it,
Masih akan ada cukup uang untuk membelinya,
so I…
jadi saya…
Why haven't you bought the new school uniform yet?
Kenapa kamu belum membeli seragam sekolah yang baru juga?
The school's already called.
Pihak sekolah sudah menelepon.
[Auntie]
[Bibi]
Thank you.
Terima kasih.
Since you think better than me,
Karena kamu merasa lebih baik dariku,
you can
Anda bisa
write all the lyrics tomorrow.
Tulis semua liriknya besok.
Otherwise, quit the Hot Music Club.
Jika tidak, keluarlah dari Hot Music Club.
Galu.
Akhir.
You didn't take the wrong medicine, did you?
Kamu tidak salah minum obat, kan?
[Isn't that the transfer student who talked back to Senior He?]
[Bukankah itu siswa pindahan yang membantah Senior He?]
Look.
Lihat.
It's him.
Itu dia.
The one who questioned Senior He?
Orang yang mempertanyakan Senior He?
Yes, that transfer student.
Ya, mahasiswa pindahan itu.
Don't look.
Jangan dilihat.
Don't listen either.
Jangan dengarkan juga.
Diaoqin.
Diaoqin.
Ignore them.
Abaikan mereka.
Nothing's going to happen.
Tidak akan terjadi apa-apa.
[Isn't that the transfer student who talked back to Senior He?]
[Bukankah itu siswa pindahan yang membantah Senior He?]
[He's so rude to He.]
[Dia sangat tidak sopan kepada He.]
[Poor thing, working part-time late at night. No wonder he can't afford a new uniform.]
[Kasihan sekali, bekerja paruh waktu hingga larut malam. Pantas saja dia tidak mampu membeli seragam baru.]
They made me look so ugly.
Mereka membuatku terlihat sangat jelek.
Look.
Lihat.
Are you
Apakah kamu
really okay?
Benarkah?
Others move their mouths as they like;
Yang lain menggerakkan mulut mereka sesuka hati;
I don't care about
Aku tidak peduli tentang
this trivial
hal sepele ini
Okay.
Oke.
We're going to be late.
Kita akan terlambat.
Let's go.
Ayo pergi.
That's all for today.
Sekian untuk hari ini.
Class is over.
Pelajaran telah usai.
Let's play basketball!
Ayo main basket!
Diaoqin, come practice.
Diaoqin, ayo berlatih.
Zhang Junjia,
Zhang Junjia,
come out.
keluar.
Sorry.
Maaf.
We spoke ill of you on the internet first.
Kami yang pertama kali menjelek-jelekkanmu di internet.
I told you to change the lyrics.
Aku sudah bilang padamu untuk mengganti liriknya.
No.
TIDAK.
It'll flow better...
Alurnya akan lebih lancar...
If you change them.
Jika Anda mengubahnya.
No.
TIDAK.
Senior!
Senior!
[Monument of Cultural Exchange and Encounter]
[Monumen Pertukaran dan Pertemuan Budaya]
Senior.
Senior.
Thank you.
Terima kasih.
Why did you suddenly apologize to me?
Mengapa kamu tiba-tiba meminta maaf padaku?
He
Dia
asked us to apologize to you.
meminta kami untuk meminta maaf kepada Anda.
We're really sorry.
Kami benar-benar minta maaf.
I didn't do anything.
Aku tidak melakukan apa pun.
I just checked the IP like before
Saya baru saja memeriksa IP seperti sebelumnya.
and found it pretty easily anyway.
dan menemukannya dengan cukup mudah.
The point is—
Intinya adalah—
there aren't many people
tidak banyak orang
he actually praises.
Dia sebenarnya memuji.
I've read your lyrics.
Aku sudah membaca lirikmu.
They're pretty good.
Mereka cukup bagus.
Thank you, Senior.
Terima kasih, Senior.
Congratulations.
Selamat.
From now on, you're a member
Mulai sekarang, Anda adalah anggota.
of our Hot Music Club.
dari Hot Music Club kami.
Good!
Bagus!
We found such a strong new member,
Kami menemukan anggota baru yang sangat hebat,
so it's my treat.
Jadi, aku yang traktir.
You're treating us?
Kamu yang mentraktir kami?
I,
SAYA,
Xiao Yuchen,
Xiao Yuchen,
[Monument of Cultural Exchange and Encounter]
[Monumen Pertukaran dan Pertemuan Budaya]
president of the Hot Music Club,
Presiden Hot Music Club,
am treating everyone today!
Aku mentraktir semua orang hari ini!
Senior,
Senior,
I've got reward points here.
Saya punya poin hadiah di sini.
I can use them to treat everyone.
Saya bisa menggunakannya untuk mengobati semua orang.
Reward pointss?
Poin hadiah?
And the caramel Earl Grey milk tea
Dan teh susu Earl Grey karamel.
here
Di Sini
is seriously amazing.
Ini benar-benar menakjubkan.
One for me too.
Satu untukku juga.
I'll get one as well.
Saya juga akan membeli satu.
Same here.
Sama seperti saya.
One more, thanks.
Satu lagi, terima kasih.
Thanks, Senior.
Terima kasih, Senior.
Then we'll leave it to you.
Kalau begitu, kami serahkan kepada Anda.
Please deliver them to the music club room.
Mohon antarkan ke ruang klub musik.
Senior He,
Senior He,
everyone's ordered already.
Semua orang sudah memesan.
You're the only one left.
Hanya kamu yang tersisa.
Sometimes,
Kadang-kadang,
[Monument of Cultural Exchange and Encounter]
[Monumen Pertukaran dan Pertemuan Budaya]
when your heart beats faster,
saat jantungmu berdetak lebih cepat,
it's not because you were running,
Bukan karena kamu sedang berlari,
and it's not because it's too hot…
dan itu bukan karena terlalu panas…
It's because
Itu karena
someone can understand
seseorang bisa mengerti
your goodness without a single word.
Kebaikanmu tanpa sepatah kata pun.
[Payment Method: Credit Card]
[Metode Pembayaran: Kartu Kredit]
Senior,
Senior,
why did you use your own card?
Mengapa Anda menggunakan kartu Anda sendiri?
You just joined the Hot Music Club.
Anda baru saja bergabung dengan Hot Music Club.
It's not your turn to treat us.
Bukan giliranmu untuk mentraktir kami.
But
Tetapi
I have bonus points
Saya punya poin bonus
Just be a good kid and drink the beverage I bought you.
Jadilah anak yang baik dan minumlah minuman yang kubelikan untukmu.
Jiayi.
Jiayi.
What do you mean by "Jiayi"?
Apa maksudmu dengan "Jiayi"?
Didn't they
Bukankah begitu?
always say "Jiayi"?
selalu mengucapkan "Jiayi"?
I think from now on,
Saya pikir mulai sekarang,
your nickname
nama panggilanmu
should be Jiayi.
Seharusnya Jiayi.
At that moment,
Pada saat itu,
you want to get closer to him,
kamu ingin lebih dekat dengannya,
but you don't know why.
tetapi kamu tidak tahu mengapa.
Sometimes,
Kadang-kadang,
when your heart is beating that fast,
saat jantungmu berdetak secepat itu,
you can't let it show too much.
Anda tidak boleh membiarkannya terlalu terlihat.
You're afraid
Kamu takut
your uncontrollable feelings might bother the other person,
Perasaanmu yang tak terkendali mungkin akan mengganggu orang lain,
so all you can do is try your hardest to hide them.
jadi yang bisa kamu lakukan hanyalah berusaha sekuat tenaga untuk menyembunyikannya.
[Senior He]
[Senior He]
I added you to the music club group chat,
Aku sudah menambahkanmu ke grup obrolan klub musik,
Jiayi.
Jiayi.
No matter how fast our hearts were beating,
Seberapa cepat pun detak jantung kita,
that was our very first
itu adalah yang pertama kalinya bagi kami
flutter of love.
Desir cinta.
From now on,
Mulai sekarang,
[Preview of the Next Episode]
[Cuplikan Episode Berikutnya]
you're the guitarist for our band.
Kamu adalah gitaris untuk band kami.
I only know how to play simple melodies.
Saya hanya tahu cara memainkan melodi-melodi sederhana.
If it's something more difficult…
Jika itu sesuatu yang lebih sulit…
Come on.
Ayo.
Let me teach you.
Izinkan saya mengajari Anda.
Is he in your class?
Apakah dia sekelas denganmu?
You mean Diaoqin?
Maksudmu Diaoqin?
Yes.
Ya.
I'll help him study English later.
Nanti aku akan membantunya belajar bahasa Inggris.
Have you
Apakah kamu
forgotten everything?
melupakan segalanya?